# 🧠 ИИ-решение для составления инвестиционного портфеля
***

## 📖 Описание

Данное приложение представляет собой интеллектуальную систему подбора и расчёта инвестиционного портфеля.
Пользователь задаёт цель, срок и начальный капитал (в том числе голосом), а система автоматически:
 - получает данные о текущей инфляции (ЦБ РФ) и котировках активов (MOEX);
 - определяет риск-профиль инвестора;
 - рассчитывает доходность, волатильность и ежемесячный взнос;
 - формирует персональный инвестиционный план с объяснением каждого шага расчёта.

## 💡 Основные функции

- Пользовательский флоу:

    ✅ Ввод цели и срока инвестирования (текстом или голосом).
  
    ✅ Автоматическое получение инфляции с ЦБ РФ и котировок активов с MOEX.
  
    ✅ Определение риск-профиля инвестора (conservative, moderate, aggressive).
  
    ✅ Расчёт:
	- будущей стоимости цели с учётом инфляции;
	- доходности и волатильности по каждому активу;
	- оптимального распределения активов по профилю;
	- ежемесячного аннуитетного платежа для достижения цели.
   
    ✅ Вывод готового инвестиционного плана с пояснением формул.
  
    ✅ Сохранение истории расчётов и сформированных портфелей.

***


## 🛠️ Стек

### ⚙️ Backend:
- FastAPI — для построения REST API.
- SQLAlchemy — для работы с базой данных.
- Celery — для асинхронной обработки задач.
- Redis — для очередей задач Celery.
- PostgreSQL — в качестве базы данных.

### 🎨 Frontend:
- React.js — для отображения интерфейса.

### 🐳 Контейнеризация:
- Docker — для упрощения развертывания.
***

## ⚒️Требования

- docker desktop

## 🚀 Быстрый запуск проекта
Создайте файл `.env ` и поместите его в корень проекта.

Пример файла `.env `:
```
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
POSTGRES_DB=myproject
POSTGRES_HOST=db
POSTGRES_PORT=5432

REDIS_URL=redis://redis:6379/0
REDIS_TTL=360

OPENROUTER_API_KEY=openrouter_api_key
OPENROUTER_API_KEY_2=openrouter_api_key_2  # опционально, дополнительные ключи продолжаются _3, _4, ...
MODEL=model

MODEL_ANALYSIS=vodel_analysis
```

### Запуск одной командой
```
docker-compose up --build
```

### Проверить работу
После запуска все сервисы будут доступны:
* 🌐 Frontend: http://localhost:5173/
* 🔧 Backend API: http://localhost:8000
* 📚 API документация: http://localhost:8000/docs

### Отсановка проекта
```
docker-compose down
```
